―GNU Make for Win32 を使用した OSASK.EXE のビルドの方法について―
2004.4.18 by 小柳 雅明(Koyanagi.Masaaki@nifty.com)

◎ビルド方法
Linux/Free BSDでのコンパイル方法は、OsaskWikiを御覧下さい。
http://remo.s10.xrea.com/osawiki/pukiwiki.php

0. document.txt の２．コンパイル＆アセンブル方法を参照して
必要なファイルをPATH の通ったディレクトリに置きます。
http://www.imasy.org/~kawai/osask/developers.html
の tolset05 をダウンロードして使って下さい。

1. 対象とするアーキテクチャに従って make にパラメータを与えて実行します。
(1) PC/AT 互換機
make at
(2) VMware
make vm
(3) QEMU
make mu
(4) Bochs ver 1.3
make bochs
(5) Bochs ver 1.2.1
make bochs12
(6) FM-TOWNS
make towns
(7) NEC PC-98x1
make nec98

するとOSASK.EXE が生成されます。
一度対象を決定した後は make のみで生成できます。
対象を変更する場合は、変更前に make -i clean を実行して下さい。

2. make clean とすると全ての生成物が削除されます。
また make dist_clean で中間生成物が削除されます。

◎画面デザイン
画面デザインを変更するには以下の二通りの方法があります。

(1)  depend.mak を編集する

#DESIGN = WIN9X
#DESIGN = WIN31
#DESIGN = TMENU
#DESIGN = CHO_OSASK
#DESIGN = NEWSTYLE

のいずれかの先頭の # を削除して下さい。それぞれ

WIN9X      Win9x風
WIN31      Win3.1風
TMENU      T-OSASK
CHO_OSASK  超OSASK
NEWSTYLE   NWSOS風

に対応します。default は Win9x風です。

(2) make 実行時に直接指定する
make pcat DESIGN=WIN9X
のように make 実行時に直接指定できます。

◎FM-TOWNS 版の設定パラメータ
  FM-TOWNS 版の生成において depend.mak を編集することで設定を換える
ことができます。
・TWSCRL1 = y とすると 1ドットスクロールが有効になります。
・TWVSW = n (768 <= n <= 1024 の 8の倍数) の数値を設定すると
仮想画面の幅を変更できます。高さは自動的に決まります。
・VMODE = y とすると、ビデオモードが有効になります。
・CLGD543X = y とすると、Fresh-E,ES,ET,FS,FT HA HB HC (全てアクセラ未換装)
シリーズでビデオアクセラレータCLGD543Xを使用した画面モードが使用可能に
なります。

◎その他
・一部の生成ファイルが無い状態で make clean あるいは make dist_cleanす
ると、del に失敗して処理が停止してしまいます。この場合には -i オプショ
ンを付けて make -i clean あるいはmake -i dist_clean して下さい。

・make towns を行った後 make bootimg を実行すると OSASK.EXEを 0x8000〜用に
リロケートした OSASK.SYS を生成します。生成には imgtol.com が必要です。
imgtol.com は tolset05 の中にあります。Windows 2000/XP では、imgtol.com
実行時に画面がクリアされますが実行には問題はありません。


◎著作権
  makefile の著作権は、小柳 雅明にあり、川合堂ライセンス-01を適用しま
す。
